本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
天童の言葉を借りると
用天童的话来说
微信公众号搜索「诸神字幕组」 添加获取更多资讯
乗ってきた
状态来了
あいつ 手 変です
那家伙的手有点不自然
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
勝負に出なきゃ 勝利もない
不进攻 就不会有胜利
執拗に攻めてこそ 烏野
连续不断地进攻才是乌野的风格
シンクロ攻撃 オール
全员同时多发位置差攻击
躯中の細胞に火を熾すように　目一杯に空気を吸い込んだ
仿佛点燃全身细胞 大口呼吸新鲜空气
血と汗を贄に　憧れを聖火に
将血与汗作为贡品 将憧憬化为圣火
最大音量で叫べよ
用尽全力大声呼喊吧
ヒカリアレ
闪耀吧
未来への祈りを合図に火蓋を切る
以对未来的期许为信号迈出脚步吧
ヒカリアレ
闪耀吧
行け　闇を滑走路にして　己の道を敬虔に駆けろ
去吧 将黑暗踩在脚下 顺着自己的道路虔诚奔跑吧
ヒカリアレ
闪耀吧
一寸先の絶望へ　二寸先の栄光を信じて
相信绝望之后终有荣光
ヒカリアレ
闪耀吧
大地を蹴る理由は唯一つ
奔跑的理由只有一个
ヒカリアレ
闪耀吧
もっと眩く俺は飛べる
我将更加炫目地在空中飞翔
ヒカリアレ
闪耀吧
君の今日の輝きが　迷える友の明日を照らすよ
你今日的光辉将照亮迷茫友人的明天
夢　十字架のように背負い
像背负十字架一般背负着梦想
楽園を目指す戦士達に
愿奔往乐园的战士们
ヒカリアレ
都将光芒闪耀
しゃぁああ
拦得好
讨厌的男人
チックショウ
可恶
もう ほらやっぱブロックフォローしないと
看吧 拦网保护还是很重要的
全員攻撃なんて 無茶なんだって
所有人都参与进攻 这也太胡闹了
今のブロックは相当効いたね
这一记拦网影响很大啊
これで決まったか
胜负已定了吗
次も…
下一球…
次もやるから
下一球我还会扣的
日向
ブロックのタイミングは常に意識しろ
千万注意拦网的时机
お前にはたっぱがない分 他の連中より重要になる
因为你的个子不够高 时机就显得更加重要了
ほんのちょっとでも遅れたと感じたら
如果觉得来不及 哪怕只是一秒钟
透かさずソフトブロックに切り替えだ
也要立刻改为软式拦网
皿っすね
像盘子一样对吧
一気にやってくれ
一口气拿下比赛
よっしゃあ
好
すまん
抱歉
ドンマイです
别在意
やっと切れた
终于停下来了
今のウシワカのサーブのターンで 何連続得点だ
刚才牛若发球那一轮 白鸟泽连得几分了啊
５？
5分？
６点だな
6分
三分の一以上かよ
居然砍下1/3以上的得分
でも ここから日向の出番だ
不过 接下来日向就要上场了
またなんかやってくれ
他一定会给我们带来惊喜的
しゃあ
交给我
成田さん 一本ナイッサー
成田学长 发个好球
ナイサー
发个好球
行くぞ
要上了
すまん
抱歉
天童
旭さん
旭学长
影山じゃない 跳び出すな
传球的不是影山 别急着跳
誰とでも ファーストテンポ
和任何人都能配合的 第一节奏
ブロック１枚
一人拦网
おっしゃぁああ
得分了
２点差だ
就差2分了
日向 目大丈夫か
日向 你眼睛没事吧
うっす
没事
変なとこで受けたな
打到的地方很偏啊
手が間に合わなくて 顔面レシーブだって思ったけど
我感觉用手是来不及了 肯定得砸脸上
鼻に当たったら嫌だから
可又不愿意撞到鼻子
じゃあ 見えててズラしたのかよ
那你是有意识把脸转开的啊
鼻血が出たら ベンチ下げられるから
因为鼻子出血的话 就要被换下场了
烏野１年コンビの噂を聞いた時
当听到乌野那个一年级组合的传言时
そして 学校で俺のボールを奪った時
当他在学校抢下我的球时
俺は期待した
我忍不住期待起来
今まで出会った小柄で優れた選手達のような存在なんだろうと
期待他和我至今遇到过的矮个子选手一样优秀
だが 違った
但是 我错了
そんな選手達のような優れた技巧も知性も感じない
他和那些选手不同 既没有熟练的技巧 头脑也不出众
でも…
然而…
なるほど
原来如此
何か 嫌だ
总觉得 很讨厌
俺は 俺達が勝つことを疑わない
我对我们的胜利深信不疑
でも今 初めて明確に…
可是现在 我第一次明确地…
お前を叩き潰したい
想要击溃你
一仁ナイッサー
一仁 发个好球
よしよし いいぞ 諦めんなよ
很好很好 就是这个势头 别放松了
なぁ あれ
喂 你看那边
影山がアップしてる
影山在热身
戻ってくるぞ
他要回来了
大平さん
大平学长
しゃぁああ
好球
口の中 血の味
嘴巴里有血的味道
翔陽 やっぱり痛いのかな
翔阳现在肯定很疼吧
でも ブロックフォロー？ いてくれると心強いね
说起来 是叫「拦网保护」吗 如果有的话确实心里就有底了呢
さっきはもう 東峰が打つしかないってわかってたから
因为刚才那一球只能由东峰来扣
フォローに入ってたけど
其他人才没有起跳的
基本烏野は入れる奴は全員攻撃に入れってスタイル
乌野总体上是让能进攻的人全部参与进攻的风格
捕まった時より どう捕まらないかって考え方
他们关心的不是「被拦网」时该如何应对 而是如何「不被拦网」
だから 捕まった時点でほぼアウト
所以一旦被拦住就束手无策了
昔は ブロックフォローちゃんと入れってよく怒られてたけどな
以前总教练还总是骂我们要做好拦网保护呢
俺が監督でも言うわ
换了我也会这么做
いや 選手としてもフォロー入ってくれよって思っちゃうよ
不过 作为选手也希望有人能跟进保护的
だって怖ぇもん
因为心里没底啊
よしよし 若利ナイス
很好 若利接得漂亮
五色
クロスを締める
封住他的斜线球
ストレートには大地がいる
直线方向有大地在
上等 ストレート勝負
求之不得 就用直线球决胜负吧
すまん 長い
抱歉 打得太远了
スガ
阿菅
ここである程度の安全を選んだら 昔のままなんだよ
要是现在还打安全牌 就别想有什么改变了
またやる気だ
他们还想用那招
ビビんねぇのかよ
他们就不怕吗
シンクロ攻撃 オール
全员同时多发位置差攻击
フォーム的にはバックトスって感じじゃない
看姿势不像是背传
１０番とのコンビ一度も見てない
也没有见他和10号配合过
となると 後ろのヒゲ…
那就是后面的小胡子…
いや
不对
「次もやるから」
「下一球我还会扣的」
わかっている
我明白
こういう思考に陥った時点で 俺は負けている
当我开始这样分析的时候 我就输了
「俺にトスを上がるのか」
「会把球传给我吗」
そんなこと考えない
我不会考虑这种问题
「俺が打つのだ」
「这一球由我来扣」
ソイソイソーイ
干得漂亮干得漂亮
そう思って突っ込むことがどれだけ相手ブロックを惑わすのか
这种坚定的信念会给对方拦网带来多大的困惑
ソーイ
干得漂亮
こいつらを見てたらわかる
看到他们几个我就能明白
よくあのドシャッとの後 怖がらずに突っ込んでこれたな 菅原
刚刚才被拦网拦死 真亏菅原还能毫无畏惧地冲过去啊
怖いんだろうけど それ以上に攻撃の意志を持つことが大事ってことだ
怎么可能不怕 但此时保持进攻的意志才更重要
覚
阿觉
手出せクラァ
手举起来
読みが外れてもいい
就算猜错了也没关系
そんなもん 百も承知で入れてんだ
我让你上场 就没指望你百发百中
ウィーッス
是
来た来た
来了来了
バテ山くんはやっと復活ですか
软山同学你终于复活了啊
後頭部に気をつけろよ
小心你的后脑勺
影山 一本ナイサー
影山 发个好球
復活してすぐこのサーブかよ
复活后就立刻发这种球啊
返ってくる
飞回来了
チャンスボールだ 丁寧に
机会球 谨慎点
オーライ
我来
ファーストタッチがそのままセット
一传直接托球
クッソが
臭小子
出た 真下打ち
出现了 垂直下扣
よ よくわかんねぇけど 全部速ぇよ
虽然不是很明白 但所有动作都好快啊
１点差だ
就差1分了
わかんなくなってきた
已经不知道最后会鹿死谁手了
日向 よくやった すげぇなオイ
こいつ 俺はいつもの速攻で十分奇襲になると思ってたのに
日向 干得好 真厉害啊
这家伙 我想着用平时的快攻就算得上是出其不意了
あざーす
谢谢夸奖
今回はわざと突っ込んできやがった 危ねぇだろうが
这小子居然故意冲过来 很危险的好不好
行け行け
加油加油
こら 声出し足んねぇぞ
喂 声音还不够大
向こう２桁乗ったか
白鸟泽打到两位数了
一本集中
打好下一球
サーブ強烈だぞ
发球很猛
一本で切ってくれ
用一球拿下
なあ なんで正セッター 瀬見さんじゃないのかな
为什么正二传不是濑见学长啊
ぶっちゃけ白布さんより上手いだろう
说实话 他比白布学长打得要好吧
上手さの基準にもよるべよ
这要看你对打得好的定义了
俺は白布さんも安全な感じで好きだけど
我倒是挺喜欢白布学长那种稳健的球风的
俺の何が白布に劣っているのかわかっている
我明白自己比白布差在哪里
自分の力を誇示したいという欲求が強いこと
我太想展现自己的实力了
それが今の白鳥沢のセッターに不要だとわかっていても
就算知道现在白鸟泽的二传不需要这种东西
止められないんだ
我还是控制不住自己
でも サーブは…
可是 只有发球…
サーブだけは自由
只有发球是可以随心所欲的
ノータッチエース
发球直接得分
よっしゃぁああああ
好球
ナイスキー 瀬見
发得漂亮 濑见
瀬見 瀬見
濑见 濑见
何か 何かこいつらに掛ける言葉を
有什么 有什么话可以鼓励他们
白鳥沢 白鳥沢…
白鸟泽 白鸟泽…
黙るな
喊出声来
こういう時こそ応援でしょうが
现在正是需要我们加油的时候啊
一気に決めるぞ
一口气拿下比赛
おお
好
英太くん もう一本
英太 再来一球
燃えろ燃えろ烏野 決めろ決めろ烏野…
燃烧吧乌野 得分吧乌野…
行け行け烏野
乌野加油
杜のみやこ 真下に押さえ
燃えろ燃えろ烏野 決めろ決めろ烏野
林中的宫殿 直踩脚下
燃烧吧乌野 得分吧乌野
あおげば雄々しい 仙台城
仰天看 是那雄壮的仙台城
われらの学び舎 ああ栄光の白鳥沢学園
我们的校舍 是荣光照耀的白鸟泽学园
ああ栄光の白鳥沢学園
荣光照耀的白鸟泽学园
英太くん もう一本ナイッサー
英太 再发一个好球
チャンスボール
机会球
若利
ネットからあんなに離れて？
在离网这么远的地方进行拦网？
よっしゃあ
漂亮
止めた
拦下来了
翔陽
翔阳
ナ ナイスブロッ…
拦得好…
今のは ブロック
刚才那算拦网吗
ソフトブロックとは 言ったけども
我是跟他说过要用软式拦网
あれは もはやブロックではなく
不过那已经不能叫作拦网
超至近距離レシーブだな
而是超近距离的一传
あんなの顔面が怖くて できねぇわ
一般人是做不到的 因为害怕被砸到脸
烏野も 二桁乗った
乌野终于也是两位数了
よし よっしゃ よっしゃあ
好…好球…漂亮
まぐれで舞い上がってんじゃねぇ
不过是碰巧 别太得意
レシーブの邪魔になるブロックだぞ
你那样拦网会妨碍到一传的
う 牛島さん
牛岛学长
無名の１年に止められるなんて まだまだですね
连默默无闻的新人也能拦下你的扣球 看来你还欠几分火候啊
そうだな
也许吧
牛島さんは常に マークされる大エース
身为超级王牌 牛岛学长常常遭到对手重点关照
止められることだって 当然ある
当然偶尔也会失手
でも…
但是…
日向 次サーブ
日向 到你发球了
あんな小さな１年が
居然栽在这么瘦小的新人手上
はい
是
あそこで後ろに跳ぶセンス
防守的瞬间还往后跳 这球感简直了
しゃあ
加油
成田さん
成田学长
いいように入ってきてください
请按照自己的节奏起跳
合わせます
我会配合你的
おー
好
行ってこい
去吧
頼むぞ
交给你了
山口 行け
山口 加油
畳み掛けろ
放手去做
ビビることなんか 一個もねぇ
根本没什么好怕的
狙いはウシワカの対角線上へまっすぐ
沿着对角线 直接冲着牛若发过去
でも緩いボールじゃ意味はない
但如果发个软趴趴的球就没有意义了
隼人
クッソ
可恶
チャンスボール
机会球
はい
是
行くぞ
我们上
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
来い こっちに来い
来吧 冲我来
よっしゃあ
好球
タッチネット ラッキー
触网？太走运了
だけじゃないと思う
这球不完全是运气
こっちが強い力で押せば 相手も押し返したくなるもんだ
我们一直用强攻带节奏 对方防守一不小心就会用力过猛
クッソ
可恶
頼む
接住
若利
ゆっくりだ ゆっくり
慢慢来 慢点
せー
预备…
のっ
跳
これだけ打ちづらい条件揃っても 止まんねぇのかよ
如此严密的拦网还是防不住他吗
オーライ
接到了
合わない…
够不着…
よっしゃあ 追いついた
漂亮 追平了
高かったっスね 修正します
刚才传高了吧 我再调整一下
いや ああ うん
还好…好吧
今日初めて合わせる速攻を ここで使うのかよ
你俩今天都没打过配合 一上来就敢打快攻啊
山口 もう一本
山口 再来一球
長い
太远了
アウト
界外
すまん ジャッジ遅かった
抱歉 我提醒太晚了
いえ あの クッソ
不…是我… 可恶
山口
ナイスぞ 山口
山口 干得漂亮
あざーす
谢谢
タイ…
暂…
どうした 五色
怎么了 五色
お前のその実力で 何を焦る必要があるんだ
你是个有本事的人 有什么好着急的
はい
是
次 切るぞ
防好下一球
飾らず 何の含みも他意もない
没有花言巧语 也没有弦外之音
はい
是
鼓舞ではなく 事実
他不是刻意表扬 只是陈述事实
大エースからエースへ
来自超级王牌的认可
これ以上の言葉はない
这就是最好的鼓励
ひっくり返した ３連続得点
反超了 连得三分
おいおい やべぇぞ
不得了
マジでこのまま行っちまうんじゃねぇか
该不会真的就这样赢了吧
勝って 勝って 烏野
打败他们 赢下比赛 乌野加油
よし
很好
完璧です 大平さん
完美的一传 大平学长
しゃあ
好球
角度えげつな
角度太刁钻了
的確に未完成なブロックの上を
而且专挑拦网的空档来扣球
本人は サーブレシーブで挽回したかったでしょうけどね
估计他自己是想通过接发球来挽救刚刚的失误吧
山口 よくやった 後は任せろ
山口干得漂亮 接下来就交给我吧
でも 西谷さんとすぐ交替じゃん
可你不是马上就要跟西谷学长轮换了吗
工 落ち着けよ
阿工 要淡定
分かってます
知道了
行くぞ
我来了
さあ 来ーい
放马过来
チクショウが
可恶
あの８番 直情タイプじゃねぇのかよ
那个8号不是个直肠子吗
工はうちで唯一の１年スタメンだ
阿工可是我们队中唯一的一年级正选
なめんなよ
别把人看扁了
ノヤっさん
阿谷
しゃあ
好球
追い詰められたな 烏野
乌野这下危险了
しかもメガネくんも いないからね
偏偏眼镜仔还不在场上
このマッチポイントをどうやって凌ぐか
他们要如何挺过这个赛点呢
後１点 後1点…
还差一分…
ナイスレシーブ
接得好
シンクロ攻撃
同时多发位置差攻击
しゃあ
好球
あえてレシーブ直後のやつに打たすのかよ
偏偏选择传给刚刚接发球的人啊
デュース
局末平分
そろそろスタミナも限界のはずなのに
他们的体力应该已经到极限了
まだ全員で助走に入るのか
怎么还能全体一起冲上来
数での翻弄…
人海战术…
確かに有力な攻撃と認めざるを得ねぇな
我也不得不承认这个战术很有效
監督
教练
レシーブは誰にも負けませんし
我的接球技术不输给任何人
自分はジャンプ力もあるので 攻撃にも自信があります
弹跳力也不错 我相信自己在进攻上一样能做得很好
ああ それでもう少し高さがあればな
我同意 可惜你的身高还是不太够
俺は小さいから戦うことすらできないのか
我长得矮 所以就连参战的资格都没有吗
ただ大きいだけのやつに負けるのか
对方光凭身高就能打败我吗
もう一本
再来一球
もう一本 お願いします
请再来一球
ここには ただ大きいだけのやつなんていない
然而这里没有人是因为长得高才留下来的
分かってるんだ そんなことは
我心里明明很清楚
妬ましく 忌々しく
我很嫉妒 又不甘心
強烈に憧れる
却也万般憧憬
俺は小さくても 戦える術が欲しいのか
我希望找到一套适合矮个子的战斗方法吗
違う 俺は…
不 其实我…
ブレイクしなきゃ 烏野の崖っぷちは変わらない
如果不能连续得分 乌野还是无法摆脱困境
もう体力も集中も 切れる寸前
体力和注意力都快撑不住了
とにかく白鳥沢の強烈な大砲一発をどんな形でも 上げてくれ
不管怎样 必须把白鸟泽重炮手的扣球给接起来
大地さん ナイッサー
大地学长 发个好球
短い
不够远
ネット際狙うにも 程があるだろ
又是发球擦网 有完没完
五色
はい
来了
繋がってる 繋がってるよ
接住了 接起来了
影山 ラスト
影山 最后一击
チャンスだ もう一本叩け
机会 一球扣死
セッターにとらせやがった
他故意的 二传手不能再触球了
牛島さん
牛岛学长
焦るな
不要着急
タイミングを外したら終わり
时机不对就完了
せー
预备…
のっ
跳
俺は小さくても 戦える術が欲しいのか
我希望找到一套适合矮个子的战斗方法吗
違う 俺は…
不 其实我…
俺も 全て捩じ伏せる シンプルな強さが欲しい
我也想要这种足以碾压一切的纯粹力量
おー 粘る
打得很顽强
クソ でも さっきから返すだけで精一杯だ
可恶 光是防守就已经疲于奔命了
残り少ない体力をかけて 流れを取り合うラリー
双方都在拼剩余不多的体力 争夺场上的主动
ボールも気力も 切らすんじゃねぇぞ
千万别松劲 出手要积极
まだ落ちてない
球还没有落地
拾え
接起来
この１点…
一定要…
絶対 取るんだ
拿下这一分
うるせぇ こっちのほうが強い
闭嘴 我们才是最强的
よっしゃあ
好球
ナイスキー 牛島
扣得漂亮 牛岛
牛島 牛島
牛岛 牛岛
後１点 後１点…
还差一分…
いけない 皆の空気が重い
不好 士气大挫
でも タイムアウトはもう…
可是暂停已经用完了
下を向くんじゃ ねぇぇ
把头抬起来
バレーは…
打排球…
常に 上を向くスポーツだ
永远都要往上看
仁花ちゃん
仁花
力尽くじゃまだ届かず仕舞い
拼尽全力也无济于事
ギリギリで繋いで放つ願い
梦想仿佛触手可及却又被迫放弃
ただ　友やタイミングで恵まれてへこたれずにいられてる
只是 好友相伴 大好年华 我不会垂头丧气
真っ向から勝負したい
我要堂堂正正地抗争
迷ってもちっとプライドと幸運を
彷徨中带着一点矜持与庆幸
チャンスはそこにある
机会就藏身其中
Oh Oh 後は君しだいです
Oh Oh 未来一切都取决于你自己
後は君しだい
未来取决于你
きっと理想願いを叶えるも
是相信理想一定会实现
黙って明日を迎えるも
还是默默等待明天的到来
後は君しだい
未来取决于你
今はゆとりもないし　悟るには早い
红尘太匆匆 莫轻言看破
風の色　目に染みる
清风漫漫 映入眼帘
ゆとりを持って　悟り詰め込んで
留一丝余地 用心感悟
誇り高く生きたい　どうか
我想昂首挺胸活下去
後は君しだいです
未来都取决于你自己
全部君しだい
一切都取决于你
きっと甘い甘いと言われても
会有人笑你太天真
違うよ違うと貶されたって
也会有人指手画脚
後は君しだい　迷うんじゃない
只是一切都取决于你 不要再犹豫
君しだい
全凭你心意
だ 大丈夫
你没事吧
普段階段の2段跳びなどしないもので
我从来没试过一步跨两级台阶
よーし やっちゃんも帰ってきたし
好嘞 小谷同学也回来了
いよいよ 反撃だ
轮到我们反击了
次回 ハイキュー!! バレー馬鹿たち
下集 排球少年!! 一群排球痴